TITLE#	FWD VIỆT NAM - CÁC ĐIỀU KIỆN CHUNG VỀ MUA HÀNG HÓA VÀ DỊCH VỤ


<style isBold='true'>1.   Định nghĩa</style>
1.1.  “Bên mua” nghĩa là Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ FWD Việt Nam (MST: 0102631572) (Bên mua sau đây được gọi tắt là “FWD”), đặt mua Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ từ Nhà Cung cấp trên cơ sở đơn đặt hàng và/hoặc hợp đồng, tùy từng trường hợp.
1.2.  “Nhà Cung cấp” nghĩa là cá nhân, pháp nhân, cơ sở kinh doanh đồng ý bán, cung cấp Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ phù hợp với các điều kiện và điều khoản thể hiện trong Hợp đồng.
1.3.  “Hàng hóa” nghĩa là các sản phẩm, hàng hóa hoặc vật dụng là đối tượng của Hợp đồng do Nhà Cung cấp đồng ý bán cho Bên mua.
1.4.  “Dịch vụ” nghĩa là công việc và/hoặc các dịch vụ là đối tượng của Hợp đồng do Nhà Cung cấp đồng ý cung cấp cho Bên mua.
1.5.  “Hợp đồng” nghĩa là thỏa thuận pháp lý liên quan đến mua bán Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ dưới hình thức đơn đặt hàng hoặc hợp đồng, tùy từng trường hợp, được lập và ký kết bởi các đại diện có thẩm quyền của Bên mua và Nhà Cung cấp, bao gồm các điều kiện và điều khoản của hợp đồng, các tài liệu khác (nếu có) được coi là một phần của Hợp đồng khi được tham chiếu trong Hợp đồng và bản Các điều kiện chung về mua hàng hóa và dịch vụ này.

<style isBold='true'>2.  Áp dụng</style>
2.1.  Các điều kiện chung về mua hàng hóa và dịch vụ này, bao gồm các Phụ lục (sau đây được gọi tắt là “Các Điều kiện”), sẽ được áp dụng cho và được đưa vào Hợp đồng được ký kết giữa Nhà Cung cấp và Bên mua và là bộ phận không tách rời của Hợp đồng đó.
2.2.  Trong trường hợp có sự không thống nhất giữa Hợp đồng và Các Điều kiện này, các điều kiện và điều khoản trong Hợp đồng sẽ được ưu tiên áp dụng.

<style isBold='true'>3.  Đặt hàng và xác nhận đặt hàng</style>
3.1.  FWD có thể hủy đơn hàng nếu Nhà Cung cấp không xác nhận chấp thuận đơn hàng (xác nhận) bằng văn bản trong vòng hai tuần kể từ khi nhận được Hợp đồng.
3.2.  Mọi thay đổi, điều chỉnh hay bổ sung đối với đơn hàng sẽ trở thành một phần của Hợp đồng chỉ khi FWD chấp thuận những thay đổi, điều chỉnh hay bổ sung đó bằng văn bản. Cụ thể, FWD chỉ bị ràng buộc theo các điều khoản và điều kiện chung của Nhà Cung cấp khi FWD chấp thuận những điều khoản đó bằng văn bản. Việc FWD chấp thuận nhận Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ cũng như thực hiện các khoản thanh toán sẽ không được hiểu rằng FWD chấp thuận các điều khoản và điều kiện của Nhà Cung cấp.

<style isBold='true'>4.  Giá cả, thanh toán và hóa đơn</style>
4.1.  Trừ khi được thỏa thuận cụ thể khác đi trong Hợp đồng, tất cả đơn giá là cố định và đã bao gồm thuế VAT và tất cả các chi phí khác, bao gồm nhưng không giới hạn chi phí vận chuyển, giao nhận, bảo hiểm và đóng gói, thuế và lệ phí được áp dụng và/hoặc có thể áp dụng đối với Nhà Cung cấp phát sinh từ việc cung cấp Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ.
4.2.  Trừ khi có thỏa thuận cụ thể khác đi trong Hợp đồng, thời hạn thanh toán là trong vòng ba mươi (30) ngày sau khi FWD nhận được đầy đủ Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ và hóa đơn hợp lệ.
4.3.  Thời hạn thanh toán sẽ bắt đầu ngay sau khi Hàng hóa được giao hoặc Dịch vụ được hoàn thành và FWD nhận được hóa đơn hợp lệ. Nếu Nhà Cung cấp được yêu cầu tiến hành thử nghiệm vật liệu, cung cấp hồ sơ thử nghiệm hay tài liệu quản lý chất lượng hoặc tài liệu khác thì đây sẽ là một phần trong các yêu cầu hoàn tất quá trình giao hàng hoặc thực hiện dịch vụ.
4.4.  FWD được quyền khấu trừ hoặc giữ lại bất kỳ khoản thanh toán nào tương ứng với phần do Nhà Cung cấp giao thiếu Hàng hóa hay dịch vụ còn thiếu. Thời hạn thanh toán sẽ bắt đầu sau khi Nhà Cung cấp khắc phục hoàn toàn các thiếu sót này.
4.5.  FWD có quyền khấu trừ trước từ bất kỳ khoản thanh toán nào mà FWD phải trả bất kỳ khoản tiền nào mà Nhà Cung cấp còn nợ FWD.
4.6.  Bất kỳ khoản thanh toán nào do FWD chi trả cho Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ sẽ được thực hiện bằng chuyển khoản.
4.7.  Số đơn hàng và/hoặc số hợp đồng phải được ghi cụ thể trong hóa đơn. Nếu thiếu các thông tin này, hóa đơn sẽ không được thanh toán.

<style isBold='true'>5.  Giao hàng</style>
5.1.  Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ phải được giao đúng và đầy đủ vào ngày giao hàng (sau đây được gọi dắt là “Ngày giao hàng”) theo số lượng, tiến độ và tại địa điểm như được quy định trong Hợp đồng. FWD có thể trì hoãn hoặc thay đổi Ngày giao hàng, số lượng và địa điểm sau khi gửi cho Nhà Cung cấp thông báo trước bằng văn bản về việc trì hoãn hoặc thay đổi này.
5.2.  Nhà Cung cấp đảm bảo rằng tất cả Hàng hóa sẽ được đóng gói để không bị hư hỏng và ở trong tình trạng tốt khi đến được địa điểm giao nhận.
5.3.  Nhà Cung cấp chịu trách nhiệm giao Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ vào Ngày Giao hàng như được quy định trong Hợp đồng. Việc không tuân thủ Ngày Giao hàng sẽ bị coi là vi phạm hợp đồng. Nếu dự kiến có bất kỳ trì hoãn nào trong giao hàng hay thực hiện Dịch vụ, Nhà Cung cấp phải thông báo ngay cho FWD. Trong trường hợp này, Nhà Cung cấp sẽ phải trả cho FWD khoản tiền phạt vi phạm tương đương với 0,1% tổng giá trị Hợp đồng cho mỗi ngày chậm giao hàng hay dịch vụ, tính từ ngày vi phạm cho đến Ngày Giao hàng thực tế của phần Hàng hóa hoặc Dịch vụ giao chậm và tổng mức phạt vi phạm tối đa là 8% tổng giá trị Hợp đồng. FWD có thể, nhưng không có nghĩa vụ, khấu trừ một phần hoặc toàn bộ khoản tiền phạt đó từ khoản tiền đến hạn mà FWD phải thanh toán cho Nhà Cung cấp theo bất kỳ hợp đồng nào.
Nhà Cung cấp phải bồi thường cho bất kỳ và toàn bộ tổn thất hoặc thiệt hại trực tiếp mà FWD phải chịu do không cung cấp Hàng hóa hoặc Dịch vụ đúng hạn.
5.4.  Nếu Nhà Cung cấp vi phạm nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng này, bao gồm
  -  không giao Hàng hóa hoặc Dịch vụ theo đúng các yêu cầu quy định trong Hợp đồng; hoặc 
  -  thông báo cho FWD về khả năng không thể giao hàng hóa và/hoặc dịch vụ vào Ngày Giao hàng và vẫn không thể giao Hàng hóa hoặc Dịch vụ sau một thời hạn hợp lý mà FWD đã đưa ra
  thì FWD có quyền huỷ toàn bộ hoặc bất kỳ phần nào của Hợp đồng mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm hay nghĩa vụ nào, đồng thời Nhà Cung cấp có trách nhiệm thanh toán cho FWD khoản phạt vi phạm hợp đồng tương đương 8% giá trị Hợp đồng và bồi thường cho bất kỳ tổn thất, chi phí hoặc phí tổn nào mà FWD phải gánh chịu, bao gồm nhưng không giới hạn quyền mua Hàng hóa hoặc Dịch vụ thay thế tại bất kỳ nơi nào khác hay thiệt hại do yêu cầu bồi thường từ bên thứ ba.
<style isBold='true'>6.	Kiểm tra khi nhận hàng</style>
6.1.  Nhà Cung cấp đảm bảo rằng Nhà Cung cấp đã kiểm tra và thử nghiệm Hàng hóa để tuân thủ với Hợp đồng trước khi giao hàng và sẽ cung cấp cho FWD các chứng từ chứng minh nếu được yêu cầu.
6.2.  Nếu Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ không phù hợp với Hợp đồng, FWD sẽ gửi thông báo từ chối cho Nhà Cung cấp trong thời gian hợp lý. Không ảnh hưởng đến các quyền khác của FWD, theo quyết định của mình, FWD có thể yêu cầu Nhà Cung cấp tuân thủ Hợp đồng bằng cách nhanh chóng thay thế hoặc khắc phục hợp lý phần Hàng hóa bị từ chối, và/hoặc sửa chữa hoặc khắc phục phần Dịch vụ bị từ chối. Hàng hóa bị từ chối sẽ được gửi trả lại cho Nhà Cung cấp và Nhà Cung cấp sẽ phải chịu mọi rủi ro và phí tổn cho việc gửi trả này. Tất cả các Dịch vụ bị phát hiện có sai sót, không tuân thủ hoặc không thỏa mãn bất kỳ đảm bảo nào của Nhà Cung cấp phải được thực hiện lại hoàn toàn bằng chi phí và phí tổn của Nhà Cung cấp. Trong trường hợp khẩn cấp hoặc nếu Nhà Cung cấp không thực hiện nghĩa vụ sửa chữa sai sót, FWD được quyền thực hiện các biện pháp cần thiết để tự sửa chữa các sai sót đó hoặc ủy thác cho bên thứ ba thực hiện và Nhà Cung cấp phải thanh toán mọi chi phí và phí tổn phát sinh. FWD sẽ thông báo cho Nhà Cung cấp trước khi thực hiện các bước này. Nếu không thể thông báo trước, các biện pháp cần thiết để ngăn chặn thiệt hại trong trường hợp khẩn cấp có thể được thực hiện mà không cần thông báo, trong các trường hợp này, FWD sẽ thông báo cho Nhà Cung cấp ngay sau đó. Nghĩa vụ bảo hành của Nhà Cung cấp sẽ không thay đổi, trừ khi những khuyết tật đó là do các hành động của FWD hoặc một bên thứ ba gây ra.
6.3.  FWD có quyền (nhưng không có nghĩa vụ) kiểm tra hoặc thử nghiệm Hàng hóa hoặc Dịch vụ ở bất kỳ giai đoạn nào trước khi giao nhận và Nhà Cung cấp phải cung cấp cho FWD quyền tiếp cận Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ nếu FWD yêu cầu kiểm tra một cách hợp lý.

<style isBold='true'>7.  Chuyển giao rủi ro, quyền sở hữu và rủi ro</style>
7.1.  Quyền sở hữu đối với Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ sẽ được chuyển giao toàn bộ cho FWD mà không còn bất cứ ràng buộc nào với bất kỳ bên thứ ba nào.
7.2.  Đối với việc giao hàng bao gồm lắp đặt, chạy thử hoặc dịch vụ, việc chuyển giao rủi ro và quyền sở hữu đối với Hàng hóa sẽ diễn ra khi nghiệm thu. Đối với việc giao nhận không bao gồm lắp đặt hay chạy thử, việc chuyển giao rủi ro và quyền sở hữu đối với Hàng hóa sẽ diễn ra khi FWD nhận hàng tại nơi chỉ định giao hàng.
7.3.  Mỗi một lần giao nhận sẽ có phiếu đóng gói hoặc biên bản giao nhận với nội dung chi tiết cũng như số đơn đặt hàng hoàn chỉnh. Biên bản gửi hàng sẽ được cung cấp ngay cùng với các thông tin tương tự.
7.4.  Nếu việc vận chuyển được thực hiện bởi hãng vận tải được FWD chỉ định, Nhà Cung cấp sẽ thông báo cho hãng vận tải những thông số cần thiết về các hàng hóa nguy hiểm theo các yêu cầu của pháp luật.
7.5.  Nếu FWD thông báo cho Nhà Cung cấp về việc thay thế phương thức vận chuyển ban đầu bằng một phương thức khác đã được lên kế hoạch, Nhà Cung cấp cũng sẽ phải tuân theo các yêu cầu liên quan của pháp luật về các hàng hóa nguy hiểm đối với lần vận chuyển đang được tiến hành đó.
7.6.  Nhà Cung cấp sẽ phải chịu trách nhiệm đối với bất kì chi phí và/hoặc thiệt hại mà FWD phải chịu do Nhà Cung cấp vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào trong Khoản 7 này, trừ khi những vi phạm đó không thuộc trách nhiệm của Nhà Cung cấp.

<style isBold='true'>8.  Cam đoan và Bảo đảm</style>
8.1.  Nhà Cung cấp cam đoan và bảo đảm rằng:
  -  Nhà Cung cấp có đầy đủ sự cho phép và giấy phép cần thiết để có thể bán Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ cho FWD, và rằng Nhà Cung cấp tuân thủ tất cả các luật, quy tắc và quy định ảnh hưởng đến nghĩa vụ của Nhà Cung cấp và việc thực hiện Hợp đồng;
  -  Người ký kết Hợp đồng của Nhà Cung cấp là người có đầy đủ thẩm quyền đại diện cho Nhà Cung cấp ký kết Hợp đồng với FWD;
  -  Tài khoản ngân hàng mà Nhà Cung cấp thông báo cho FWD để tiến hành thanh toán đã được thông báo cho cơ quan thuế trực tiếp quản lý Nhà Cung cấp và Nhà Cung cấp phải bồi hoàn cho FWD các khoản thuế hoặc khoản phạt mà cơ quan thuế liên quan thu/áp dụng đối với việc Nhà Cung cấp không thực hiện thông báo. Khoản tiền này phải được thanh toán trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận được thông báo bằng văn bản của FWD. FWD sẽ cung cấp cho Nhà Cung cấp bản quyết định của cơ quan thuế về việc thu thuế và tiền phạt liên quan đến khoản thanh toán. Nghĩa vụ này sẽ tiếp tục còn hiệu lực ngay cả sau khi chấm dứt Hợp đồng.
8.2.  Nhà Cung cấp đảm bảo rằng tất cả Hàng hóa là mới 100% và không bao gồm bất kỳ phụ tùng hoặc vật liệu nào đã qua sử dụng hoặc được tân trang lại, trừ khi được FWD nêu rõ hoặc chấp thuận.
8.3.  Trừ khi có thỏa thuận khác trong Hợp đồng hoặc các qui định pháp lý khác có bắt buộc thời hạn bảo hành dài hơn, các Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ theo Hợp đồng sẽ được bảo hành 12 tháng tính từ Ngày Giao hàng hoặc 18 tháng từ Ngày Nghiệm thu Hàng hóa/Dịch vụ -  sau đây gọi là “Thời hạn Bảo hành”.
8.4.  Trường hợp có khuyết tật được xác định trước hoặc trong Thời hạn Bảo hành, Nhà Cung cấp bằng chi phí của mình và theo quyết định của FWD, sẽ thay thế, sửa chữa hoặc khắc phục Hàng hóa hoặc thực hiện lại dịch vụ hoặc giao hàng thay thế trong khoảng thời gian hợp lý do FWD đưa ra. Thêm vào đó, các chi phí vận chuyển Hàng hóa đến nơi sửa chữa và từ nơi sửa chữa đến nơi địa điểm giao hàng hoặc văn phòng của FWD cũng sẽ do Nhà Cung cấp thanh toán. Nhà Cung cấp cũng chịu chi phí và rủi ro liên quan đến việc trả lại Hàng hóa bị khuyết tật. Điều khoản này cũng áp dụng đối với các mặt hàng giao nhận phải kiểm tra thử mẫu. Quyết định của FWD sẽ được thực hiện một cách công bằng và hợp lý.
8.5.  Nếu một khuyết tật đã xác định được sửa chữa hoặc thay thế, Thời hạn Bảo hành dành cho Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ sẽ được tính từ ngày FWD nghiệm thu công tác sửa chữa hoặc thay thế đó.
8.6.  FWD có quyền yêu cầu Nhà Cung cấp bồi thường thiệt hại do các khuyết tật gây ra trong Thời hạn Bảo hành trừ khi thiệt hại xảy ra do lỗi của FWD.
8.7.  Nếu Nhà Cung cấp không khắc phục (sửa chữa hoặc thay thế hoặc thực hiện lại) khuyết tật trong thời gian hợp lý do FWD ấn định hoặc không khắc phục ngay để tránh các nghĩa vụ do chậm trễ hoặc vì lý do khẩn cấp nào khác, FWD được quyền:
  •  hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ Hợp đồng mà không phải chịu bất cứ nghĩa vụ nào về thiệt hại; hoặc
  •  yêu cầu giảm giá; hoặc
  •  tự mình tiến hành sửa chữa với chi phí và rủi ro do Nhà Cung cấp chịu; hoặc
  •  thực hiện lại dịch vụ hoặc thay thế sản phẩm được giao hoặc thu xếp để thực hiện các công việc này; và
  •  yêu cầu bồi thường thiệt hại do các khuyết tật đó gây ra.
  
<style isBold='true'>9.  Bồi hoàn</style>
9.1.  Nhà Cung cấp sẽ bồi hoàn đầy đủ cho FWD và các bên nhận chuyển nhượng, nhà thầu phụ và khách hàng của FWD đối với và liên quan đến bất kỳ yêu cầu bồi thường, nghĩa vụ, khiếu kiện, thiệt hại, tổn thất, chi phí và phí tổn (bao gồm nhưng không giới hạn các chi phí pháp lý trên cơ sở bồi hoàn):
  -  mà FWD và các bên nhận chuyển nhượng, nhà thầu phụ và khách hàng của FWD phải chịu hoặc có thể phải gánh chịu do Nhà Cung cấp vi phạm hoặc không thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng; và
  -  phát sinh từ việc bị tử vong, bị thương, tổn thất hoặc thiệt hại đối với người hoặc tài sản gây ra bởi hoặc có liên quan đến sự bất cẩn, hành vi, lỗi hoặc việc không thực hiện của Nhà Cung cấp, các nhân viên, nhà thầu phụ (nếu được FWD cho phép) hoặc đại lý của Nhà Cung cấp.
9.2.  Nhà Cung cấp đồng ý chịu trách nhiệm về tất cả các yêu cầu bồi thường, nghĩa vụ, khiếu kiện, yêu cầu, tổn thất, thiệt hại, chi phí và phí tổn khác (bao gồm nhưng không giới hạn ở chi phí pháp lý trên cơ sở khoản bồi hoàn) mà FWD và các bên nhận chuyển nhượng, nhà thầu phụ hoặc khách hàng của FWD phải gánh chịu do hậu quả từ sự bất cẩn, hành vi, lỗi hoặc việc không thực hiện của Nhà Cung cấp, các nhân viên, nhà thầu phụ (nếu được FWD cho phép) hoặc các đại lý của Nhà Cung cấp; hoặc phát sinh từ hoặc liên quan đến việc cung cấp Hàng hóa hoặc Dịch vụ của Nhà Cung cấp; hoặc xuất phát từ việc vi phạm Hợp đồng.

<style isBold='true'>10.  Quyền Sở hữu Trí tuệ</style>
Nhà Cung cấp đảm bảo rằng Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ không vi phạm hoặc xâm phạm bất kỳ quyền sở hữu trí tuệ nào, bao gồm bất kỳ bằng sáng chế, bản quyền, nhãn hiệu, bí mật thương mại, nhãn hiệu dịch vụ, thiết kế được đăng ký, quyền thiết kế hoặc quyền đối với tài sản vô hình khác của các bên thứ ba.
Nhà Cung cấp phải bồi thường đầy đủ cho FWD và các bên nhận chuyển nhượng, nhà thầu phụ hoặc khách hàng của FWD đối với tất cả các yêu cầu bồi thường, nghĩa vụ, khiếu kiện, yêu cầu, tổn thất, thiệt hại, chi phí và phí tổn khác (bao gồm nhưng không giới hạn ở chi phí pháp lý trên cơ sở khoản bồi hoàn) liên quan đến các cáo buộc vi phạm hoặc vi phạm trên thực tế do Hàng hóa hoặc Dịch vụ vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, bao gồm nhưng không giới hạn bằng sáng chế, bản quyền, nhãn hiệu, bí mật thương mại, nhãn hiệu dịch vụ, thiết kế được đăng ký, quyền thiết kế hoặc các quyền khác của bên thứ ba và Nhà Cung cấp phải chịu mọi chi phí và phí tổn để biện hộ hoặc thanh toán cho mọi yêu cầu bồi thường, khiếu kiện hoặc tranh tụng được đưa ra hoặc có nguy cơ đưa ra chống lại FWD.
Không ảnh hưởng đến các quy định trên đây, nếu bất kỳ Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ nào có hoặc bị khiếu nại vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của bên thứ ba, Nhà Cung cấp phải tự chịu chi phí và cố gắng mua lại quyền để FWD tiếp tục sử dụng hoặc nhận được Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ đó. Nếu Nhà Cung cấp không thể thực hiện, Nhà Cung cấp phải chịu mọi chi phí và phí tổn để:
  (i)  thay thế hoặc sửa đổi Hàng hóa vi phạm, hoặc nhanh chóng khắc phục Dịch vụ để chúng không còn vi phạm nữa; hoặc
  (ii) nếu Nhà Cung cấp không thể thay thế hoặc sửa đổi Hàng hóa vi phạm hoặc khắc phục Dịch vụ, Nhà Cung cấp phải hoàn lại toàn bộ khoản thanh toán mà FWD đã trả cho Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ vi phạm đó và bồi hoàn cho FWD tất cả tổn thất, chi phí và phí tổn bổ sung mà FWD phải chịu để mua Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ thay thế theo yêu cầu của FWD.
FWD sẽ sở hữu toàn bộ quyền sở hữu trí tuệ phát sinh từ những sửa đổi hoặc chỉnh sửa Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ do Nhà Cung cấp thực hiện cho FWD, hoặc do FWD tự thực hiện. FWD có mọi quyền đối với các bản vẽ và hàng hóa được tạo ra theo chỉ dẫn của FWD cũng như trong các quy trình do FWD phát triển.
Tất cả tài sản trí tuệ theo công việc được thực hiện theo Hợp đồng này sau đây sẽ được chuyển nhượng và trao hoàn toàn cho FWD. Các tài sản trí tuệ này, bao gồm bản quyền hoặc quyền thiết kế, sẽ được trao và trở thành tài sản của FWD khi các quyền này xuất hiện.

<style isBold='true'>11.  Chấm dứt</style>
11.1.  FWD có quyền hủy Hợp đồng đối với toàn bộ hoặc một phần Hàng hóa và/hoặc Dịch vụ bằng cách gửi thông báo cho Nhà Cung cấp vào bất kỳ thời điểm nào trước thời điểm giao hàng. Trong trường hợp đó, FWD sẽ thanh toán một khoản tiền thỏa đáng và hợp lý và chấp nhận việc giao tất cả các Hàng hóa đã hoàn thiện do Nhà Cung cấp sản xuất và Dịch vụ đã được cung cấp tính đến ngày huỷ Hợp đồng.
11.2.  Hợp đồng được tự động thanh lý ngay khi các Bên hoàn thành đầy đủ và đúng nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng.
11.3.  FWD có quyền chấm dứt Hợp đồng ngay lập tức mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào đối với Nhà Cung cấp bằng cách gửi thông báo cho Nhà Cung cấp vào bất kỳ thời điểm nào nếu:-
  (i)  Nhà Cung cấp vi phạm Hợp đồng và trong trường hợp vi phạm có thể khắc phục được đã không khắc phục vi phạm đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày được thông báo bằng văn bản về vi phạm; hoặc
  (ii)  Nhà Cung cấp là đối tượng của bất kỳ thủ tục pháp lý nào theo luật phá sản hoặc mất khả năng thanh toán. Trong trường hợp này, Nhà Cung cấp cần thông báo ngay lập tức bằng văn bản cho FWD; hoặc
  (iii)  trong trường hợp Bất khả kháng như quy định tại Khoản 12 dưới đây.

<style isBold='true'>12.  Bất khả kháng</style>
Một Bên sẽ không phải chịu trách nhiệm với bên còn lại đối với bất kỳ chậm trễ hoặc việc không thực hiện các nghĩa vụ do các nguyên nhân khách quan vượt quá khả năng kiểm soát hợp lý của bên đó, bao gồm thiên tai, khủng bố, chiến tranh hoặc nguy cơ xảy ra chiến tranh, mất điện do hỏa hoạn, cháy nổ hoặc thiên tai khác, bệnh truyền nhiễm hoặc dịch bệnh. Nhà Cung cấp phải thông báo ngay cho FWD sau khi biết về sự kiện có thể dẫn đến chậm trễ hoặc ảnh hưởng đến việc thực hiện Hợp đồng. 

Nếu một sự kiện bất khả kháng kéo dài quá 03 tháng liên tục, một trong hai Bên có quyền chấm dứt một phần hoặc toàn bộ Hợp đồng. Trong trường hợp đó, không bên nào được quyền yêu cầu bên còn lại bồi thường.

<style isBold='true'>13.  Ký hợp đồng thầu phụ với các bên thứ ba</style>
Nhà Cung cấp không được phép ký hợp đồng thầu phụ hoặc chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ các quyền, nhiệm vụ hoặc nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng, hoặc yêu cầu thanh toán đối với bất kỳ khoản tiền nào mà FWD đang nợ Nhà Cung cấp theo Hợp đồng, trừ khi được FWD đồng ý trước bằng văn bản được ký kết bởi các đại diện có thẩm quyền, đối với việc chuyển nhượng hoặc ký hợp đồng phụ đó.

<style isBold='true'>14.  Bảo mật</style>
Nhà Cung cấp sẽ bảo mật tất cả các thông tin mà FWD cung cấp hoặc nhận được một cách hợp pháp từ FWD, trừ khi có được sự chấp thuận trước bằng văn bản của FWD cho phép tiết lộ các thông tin đó. Việc bảo mật này sẽ không được áp dụng đối với các thông tin đã được công bố ra công chúng một cách hợp pháp và đối với việc lập hồ sơ cung cấp của Nhà Cung cấp nhằm giúp Nhà Cung cấp thúc đẩy các hoạt động bán hàng của mình. Nếu FWD đồng ý với việc Nhà Cung cấp ký hợp đồng thầu phụ với bên thứ ba, bên thứ ba phải đồng ý tuân thủ các điều khoản này bằng văn bản.

<style isBold='true'>15.  Trách nhiệm doanh nghiệp trong chuỗi cung ứng</style>
15.1.  Nhà Cung cấp phải tuân thủ các nguyên tắc và yêu cầu của “Quy tắc Ứng xử Áp dụng cho các Nhà Cung cấp của FWD” đính kèm tại Phụ lục 1 (sau đây được gọi là “Quy tắc Ứng xử”) của bản Các điều kiện này. Nhà Cung cấp có nghĩa vụ chứng minh Nhà Cung cấp tuân thủ Quy tắc Ứng xử khi có yêu cầu hợp lý của FWD.
15.2.  Nhà Cung cấp sẽ thông báo ngay cho FWD trong trường hợp Nhà Cung cấp không tuân thủ Khoản 15.1 trên đây. Nếu có cáo buộc về việc Nhà Cung cấp không tuân thủ Khoản 15.1 trên đây hoặc khi các khiếu nại khác đe dọa ảnh hưởng đến uy tín của FWD được công bố rộng rãi, ví dụ như công bố trên các phương tiện truyền thông đại chúng, thì ngay khi có yêu cầu của FWD, Nhà Cung cấp sẽ đưa ra tuyên bố bằng văn bản về việc Nhà Cung cấp không tuân thủ hoặc về những cáo buộc đã được đưa ra đối với Nhà Cung cấp.
15.3.  Ngoài các quyền và biện pháp khắc phục khác mà FWD được quyền thực hiện, FWD có thể chấm dứt bất kỳ Hợp đồng nào được ký sau này mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào đối với Nhà Cung cấp, bằng cách gửi cho Nhà Cung cấp văn bản thông báo có hiệu lực từ ngày nêu trong thông báo chấm dứt đó nếu Nhà Cung cấp vi phạm các nghĩa vụ của mình được quy định tại mục 1 của Khoản này.

<style isBold='true'>16.  Luật điều chỉnh và giải quyết tranh chấp</style>
16.1.  Hợp đồng được điều chỉnh và giải thích duy nhất theo pháp luật của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam có hiệu lực tại thời điểm ký kết Hợp đồng.
16.2.  Trừ khi được qui định khác trong Hợp đồng, bất kỳ tranh chấp hoặc bất đồng nào phát sinh từ hoặc liên quan đến Hợp đồng, mà không thể giải quyết thông qua thương lượng hoà giải giữa các Bên trong vòng 30 ngày kể từ ngày xảy ra tranh chấp hoặc bất đồng, một trong hai Bên có quyền đưa tranh chấp ra Trung tâm Trọng tài Quốc tế Việt Nam để giải quyết theo các Quy tắc tố tụng trọng tài của Trung tâm. Địa điểm phân xử sẽ là thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam; ngôn ngữ được sử dụng trong quá trình phân xử sẽ là tiếng Việt. Trong trường hợp Hợp đồng được ký kết bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt, khi đó, trường hợp có sự không thống nhất giữa bản tiếng Anh và tiếng Việt, bản tiếng Anh sẽ có giá trị sử dụng và ngôn ngữ được sử dụng trong quá trình phân xử sẽ là tiếng Anh.
16.3.  Các chi phí trọng tài trong quá trình giải quyết tranh chấp sẽ do bên thua chịu.


BREAK_PAGE#	
TITLE#	PHỤ LỤC 1 – Quy Tắc Ứng Xử áp dụng cho các Nhà Cung cấp của FWD


Quy Tắc Ứng Xử này đưa ra các yêu cầu cơ bản đối với các Nhà Cung cấp của FWD liên quan đến trách nhiệm của họ đối với các bên liên quan. FWD có quyền thay đổi các yêu cầu trong Quy  Tắc  Ứng  Xử  này  một  cách  hợp  lý  dựa  theo  những  thay  đổi  của chương  trình pháp chế tuân thủ của FWD. Trong trường hợp đó, FWD yêu cầu các Nhà Cung cấp sẽ đồng ý với những thay đổi hợp lý đó.

<style isBold='true'>Nhà Cung cấp cam kết:</style>
  •  <style isBold='true'>Tuân thủ đầy đủ các qui định</style> của pháp luật hiện hành áp dụng đối với Nhà Cung cấp. 
  •  Không  chấp  nhận  bất  kỳ  hình  thức  tham  nhũng  hoặc  hối  lộ nào và không tham gia vào bất kỳ hình thức tham nhũng hoặc hối lộ nào dù trực tiếp hay gián tiếp; Không cung cấp, trao tặng hay hứa hẹn bất kỳ điều gì hay vật gì có giá trị cho bất kỳ cá nhân nào của FWD hoặc liên quan đến FWD nhằm làm ảnh hưởng đến quyết định của FWD hay đổi lại lợi ích không chính đáng.
  •  Tuân thủ các qui định pháp luật cạnh tranh và không tham gia vào việc thỏa thuận giá, phân chia thị trường hay khách hàng, chia sẻ thị trường hay thông thầu với đối thủ cạnh tranh.
  •  Tôn trọng các quyền sở hữu trí tuệ. 
  •  <style isBold='true'>Tôn trọng các quyền con người cơ bản của người lao động</style>
    -  khuyến khích việc tạo ra các cơ hội đồng đều và đối xử bình đẳng với người  lao  động  trong công ty không phân biệt màu  da, sắc tộc, quốc tịch, tầng lớp xã hội, người khuyết tật, xu hướng tình dục, nhận thức chính trị hoặc tôn giáo, giới tính hoặc tuổi tác; 
	-  tôn trọng nhân phẩm, sự riêng tư và quyền của mỗi cá nhân; 
    -  không được tuyển dụng hoặc bắt buộc bất kỳ người nào làm việc trái với nguyện vọng của họ; 
    -  không chấp nhận bất kỳ hành vi ngược đãi nào đối với người lao động, chẳng hạn như ngược đãi về tinh thần, quấy rối tình dục hoặc phân biệt đối xử; 
    -  cấm các hành vi kể cả hành động cử chỉ, ngôn ngữ và sự đụng chạm thân thể  mang  tính  tình  dục,  cưỡng  bức,  đe  dọa,  lạm  dụng  hoặc lợi dụng; 
    -  trả thù lao hợp lý và bảo đảm mức tiền lương tối thiểu theo quy định pháp luật hiện hành; 
    -  tuân  thủ  số  giờ  làm  việc  tối  đa  được  quy  định  trong  pháp  luật  hiện hành; 
  •  không sử dụng lao động dưới 16 tuổi. 
  •  chịu trách nhiệm về sức khỏe và sự an toàn của người lao động; kiểm soát mức độc hại và áp dụng các biện pháp phòng ngừa phù hợp nhất có thể để đề phòng tai nạn và bệnh nghề nghiệp; 
  •  tuân thủ các quy định hiện hành và tiêu chuẩn quốc tế về bảo vệ môi trường; 
  
Ngoài ra, Nhà cung cấp sẽ thông báo và yêu cầu các nhà cung cấp hay thầu phụ của Nhà Cung cấp có tham gia thực hiện Hợp đồng tuân thủ Quy Tắc Ứng Xử này.


